
* Zurück-Button von Aufgabenlösungen führt zu Main-Menu. Besser zu Aufgabensammlung.

* Veranstaltung: Einträge ändern/löschen nicht möglich - Button entfernen

* freie SQL-Abfrage funktioniert nicht immer: 
zurückbutton ausblenden beim Eintippen? oder Klicken ermöglichen
Kopf bleibt bei Projektion erhalten
überschriften können sich überlappen - alte löschen
select * from assistenz; funktioniert nicht

* Dozent_innen einfügen funktioniert nicht, wenn schon vorhanden
erst Dozent anlegen dann Veranstaltung?

* Spieler_In eintragen funktioniert nicht

* Highscores anzeigen?
