Transformation (Abbildung) von Entity-Relationship-Modells in das relationale Modell
1. Regel:
Jeder Entitätstyp wird als Tabelle (Relation) dargestellt. Der Schlüssel des Enitätstyps wird Schlüssel der Tabelle.
	Regel wurde angewendet auf folgende Entitätstypen der Tierwelt-DB:
"Unterarten", "Tiere", "Futter", "Habitattypen", "Terrarien", "Arbeitsdiensttypen", "Arbeitsdienste", "Wasserbecken", "Leuchtmittel", "Bodenbelag", "Pflanzen", "Deko" und "Verbrauchsmittel"
2. Regel:
Jede n : m - Beziehung wird durch eine eigene Tabelle dargestellt.
	Regel wurde NICHT angewendet auf Relationen der Tierwelt-DB
3. Regel:
Jede 1:n und 1:1 - Beziehung, die eigene Attribute hat, wird durch eine eigene Tabelle dargestellt.
	Regel wurde angewendet auf folgende Relationen der Tierwelt-DB:
"Verbrauch"
4. Regel:
Hat eine 1:1 oder 1:n - Beziehung keine eigenen Attribute dann gilt:
Ist eine Entität aus E2 zwingendes Mitglied (d. h. genau 1) einer 1 : n - Beziehung mit einer Entität aus E1, dann erhält E2 den primären Schlüssel von E1 als Attribut (Fremdschlüssel).
Sofern eine Entität aus E2 freies Mitglied (d. h. 0,1 - konditionell) der 1 : n - Beziehung mit einer Entität aus E1 ist, wird diese Beziehung gewöhnlich in einer eigenen Relation dargestellt.
	Regel wurde angewendet auf folgende Relationen der Tierwelt-DB:

-	„Tier“ [1..1] … ist … [0..*] „Unterart“: jedes Tier ist zwingendes Mitglied genau einer Unterart: Tiere erhalten primären Schlüssel von Unterart (ua_id) als Fremdschlüssel
-	„Tier“ [1..1] … lebt in … [0..*] „Terrarium“: jedes Tier ist zwingendes Mitglied genau eines Terrariums: Tiere erhalten primären Schlüssel von Terrarien (tr_id) als Fremdschlüssel
-	„Terrarium“ [1..1] … ist vom … [0..*] „Habitattypen“: jedes Terrarium ist zwingendes Mitglied genau eines Habitattypen: Terrarien erhalten primären Schlüssel von Habitattypen (ht_id) als Fremdschlüssel
-	„Arbeitsdienst“ [1..1] … ist ein … [0..*] „Arbeitsdiensttypen“: jeder Arbeitsdienst ist zwingendes Mitglied genau eines Arbeitsdiensttypen: Arbeitsdienst erhält primären Schlüssel von Arbeitsdiensttypen (at_id) als Fremdschlüssel
-	IS-A-Relationen (disjunkt partiell): „Wasserbecken“ … is a (p) … „Verbrauchsmittel“, „Leuchtmittel“ … is a (p) … „Verbrauchsmittel“, „Bodenbelag“ … is a (p) … „Verbrauchsmittel“, „Pflanzen“ … is a (p) … „Verbrauchsmittel“, „Deko“ … is a (p) … „Verbrauchsmittel“: jedes Verbrauchsmittel ist (genau) ein Wasserbecken, Leuchtmittel, Bodenbelag, Pflanze oder Dekorationsartikel: primärer Schlüssel von Verbrauchsmittel (vm_id) wird für alle IS-A-Relationen / -Tabellen als eigener primärer Schlüssel verwendet
-	IS-A-Relationen (disjunkt total): "Lagerpflege" … is a (t) … „Arbeitsdienst“, "Terrariumpflege" … is a (t) … „Arbeitsdienst“, "Tierpflege"… is a (t) … „Arbeitsdienst“: jeder Arbeitsdienst muss genau einem Pflegedienst zugeordnet werden: primärer Schlüssel von Arbeitsdienst (ad_id) wird für alle Pflege-Tabellen als eigener primärer Schlüssel verwendet
