Beschreibung der Miniwelt „Tierwelt“
Bereits seit einigen Jahren können Besucher:innen des Emmy-Noether-Gymnasiums in den Räumlichkeiten zahlreiche Reptilien bewundern. Verantwortlich hierfür ist die Reptilien-AG aus Schüler:innen, eine Person im freiwilligen ökologischen Jahr und eine betreuenden Lehrkraft.
Die Beteiligten achten darauf, dass die Tiere in den unterschiedlichen Terrarien ein auf ihre Art angepasstes Habitat vorfinden. Die Unterschiede in der Ernährung und Versorgung der Tiere, aber auch die Pflege und Instandhaltung der unterschiedlichen Lebensbereiche ist herausfordernd und interessant zugleich.
Für die Zusammenarbeit ist es besonders wichtig, die unterschiedlichen Dienste und Verantwortlichkeiten – Tierpflege, Terrariumpflege und Verbrauchsmittelpflege - transparent und so abwechslungsreich wie möglich zu gestalten, wobei Stellvertretersysteme für eine Absicherung im Krankheitsfall sorgen sollen.
Genauere Beschreibung der Dienste
Im Bereich der Tierpflege ist insbesondere darauf zu achten, dass die Tiere individuell abgestimmtes Futter in unterschiedlichen Frequenzen bekommen.
Terrariumpflege bedeutet vor allem, darauf zu achten, dass die Bepflanzung, Bewässerung und Temperatureinstellung den Anforderungen entsprechen.
Verbrauchsmittelpflege heißt, die Bevorratung von Futter und Ersatzteilen zu überprüfen und zu gewährleisten.
