Semantische Bezüge bzw. Integritätsbedingungen, die sich nicht im Modell wiederfinden
theoretisch unbeschränkte Anzahl der Fütterungen etc
Es gibt keine Kontrolle darüber, wie viele Fütterungsdienste zu einem Tier erstellt werden. Ähnlich verhält es sich mit anderen Dienstarten.
Anzeige des Fälligkeitsdatums bei Diensten, die mehrmals pro Woche ausgeführt werden müssen
Bei solchen Diensten wird lediglich das aktuellste Datum in der Woche als Fälligkeitsdatum angezeigt. [Bei täglichen Diensten also auch nur ein Wochentag.]
