

Beschreibung der Miniwelt
*************************

Die Miniwelt beschreibt die Spielwelt des im Rahmen des Software-Praktikums
selbst programmierten Spiels "LWBadventure". Dieses Spiel ist an die
Lehrerweiterbildung Informatik Berlin angelehnt. Die SpielerInnen absolvieren
die vier Semester des Studiums, indem sie kleine Mini-Games spielen,
welche die Lehrinhalte der jeweiligen Semester thematisieren und abfragen.

Die Welt beinhaltet Non-Playing-Characters (NPCs), die eine Namen 
(Alias) haben und sich in Dozent_innen und sonstige NPCs unterteilen. 
Die Dozent_innen haben ein Lieblingsgetränk, die NPCs erfüllen eine bestimmte
Aufgabe im Spiel.

Das Spiel hat verschiedene Räume an verschieden Standorten (FU Berlin, 
STEPS, Home Office). In den Räumen 1 bis 4 finden die 
Veranstaltungen statt (Kursräume), die anderen Räume haben eine andere 
Funktion (Start- und Schluss-Raum).

Sonstige NPCs können sich (im Gegensatz zur realen Welt) in allen
Räumen aufhalten – sogar gleichzeitig in mehreren. 

Die Veranstaltungen werden von einem Dozenten in einem Kursraum 
gehalten. Dabei können sie von einem anderen Dozenten unterstützt 
werden (Assistenz). Veranstaltungen haben einen Titel, ein Abkürzung (Kürzel), eine 
Semesterwochenstundenzahl, ein Semester und können einem Themengebiet zugeordnet 
werden.

Zu den Veranstaltungen kann es Minispiele (oder Minigames) geben, welche 
Prüfungen zu den Veranstaltungen repräsentieren, es muss aber 
nicht zu allen Veranstaltungen ein Minigame geben. 
Die Spieler_innen können verschiedene Räume betreten und dabei die 
Minispiele spielen. Jede/r Spieler_in erhält nach Beenden des Spiels 
eine Punktzahl und eine Note. 

Die Spieler_innen haben am Anfang des Spiels einen Schlüssel für den 
Kursraum 1 und können diesen betreten. Im Laufe des Spiels können sie 
sich weitere Schlüssel erspielen, um die anderen Räume zu betreten. 
Dazu müssen Sie in den jeweiligen vorherigen Semestern die Spiele 
mindestens mit der Note 4.0 beenden.
