
Integritätsbedingungen
**********************

1.
Die Schlüsselanzahl wird von den erspielten Noten abgeleitet. Die 
Schlüsselanzahl entspricht dem Semester, in dem sie sich befinden. Es 
können nur Spiele gespielt werden, deren Semesternummer der 
Schlüsselanzahl entspricht bzw. unterbietet. Um die Schlüsselanzahl zu 
erhöhen müssen die SpielerInnen in den jeweiligen vorherigen Semestern 
die Spiele mit mindestens Note 4.0 beenden.

2.
Die Kursraumnummern und Semester stimmen überein.

3.
In den Räumen 1 bis 4 finden die Veranstaltungen statt (Kursräume), und 
die anderen Räume haben eine andere Funktion.

4.
Es gibt maximal 4 Semester.

5.
Die Kürzel der Veranstaltungen dürfen nicht doppelt/mehrfach vergeben werden.