

Didaktisch methodischer Kommentar
*********************************

Die Idee der "LWBadventure" Datenbank könnte mit kleinen Anpassungen auf den 
Schulalltag von Schüler_innen angepasst und als "School Adventure"-Datenbank
adaptiert werden. Man könnte analog zur LWB den Schulalltag/den Unterricht der
Schüler_innen der jeweiligen Lerngruppe als Mini-Spielwelt modellieren
(im Anschluss ggf. auch programmieren) lassen und diese dann in einer Datenbank 
abbilden. Auf diese Weise ist es möglich inhaltlich direkt an die Lebens- und
Erfahrungswelt der Schüler_innen anzuknüpfen und mit ihnen dem Schulalltag und
dem Unterricht gemeinsam ein motivierendes und kreatives Gewand zu geben. Den
Lehrer_innen lustige Alias-Namen zu geben und sich verschiedene Minigame-Titel
zu den Unterrichtsfächern in den verschiedenen Klassenstufen auszudenken, macht
sicher allen Schüler_innen Freude. Außerdem wird durch die strukturellen
Überlegungen beim Modellieren der Datenbank das Verständnis für die (vor allem
in der Oberstufe nicht unwichtigen) Zugehörigkeit der Schulfächern zu den
Fachbereichen und auch für andere schulorganisatorische Strukturen vertieft.
Eine eventuelle Verknüpfung von Programmierung und Datenbank würde auch 
die Möglichkeiten bieten, das Spiel auf einem Server zu spielen und 
dort die Spielstände in der Datenbank zu speichern. Damit lassen sich 
die Themen Programmierung und Datenbanken, die in der Qualifikationsphase in der
Oberstufe im 1. und 2. Semester unterrichet werden, gut verknüpfen. In der 10. Klasse
wäre eine solche Anwendung aber nur für sehr leistungsstarke Kurse zu empfehlen. 

Für die Adaption der "LWBadventure"-Miniwelt zur "School Adventure"-Miniwelt wären
natürlich einige Anpassungen in der Bezeichnung von Entitäten und Beziehungen bzw.
Relationen und Attributen nötig
- Dozent_innen -> Lehrer_innen
- Veranstaltungen -> Schulfächer
  (VNR -> FachNr, SWS -> Wochenstunden, Semester -> Klassenstufe)
- Themengebiete -> Fachbereiche (GebietNr -> FBNr, GebietName -> FBName)
Ansonsten könnte man aber die Unterteilung in Spieler_innen und andere 
Charaktere (NPCs) im Kontext eines Spiels beibehalten, sonstigeNPCs
könnten z.B. Hausmeister, Sekretär_in, Sozialpädagog_innen etc. sein.
Möchte man die Miniwelt schlanker gestalten, kann auf sonstigeNPCs 
und Themengebiete/Fachbereiche aber auch verzichtet werden.

Für den Schulkontext wäre das ER-Modell schon relativ komplex, so dass es
sinnvoll wäre zunächst mit den Schüler_innen ein gemeinsames Modell zu
erarbeiten und zu diskutieren. Die anschließenden Aufgaben 
können (im Sinne von Teile-und-Herrsche) immer wieder zerlegt und in 
Gruppen einzeln und arbeitsteilig bearbeitet werden, so dass die Schüler_innen
dieses Prinzip in praktischer Anwendung erfahren können. So können jeweils das 
Auflösen der Beziehungen und das Analysieren der funktionalen Abhängigkeiten
der Relationen aufgeteilt und die Folgerungen dann im Plenum zusammengetragen
und diskutiert werden. 

Auch beim Implementieren der Datenbank kann die Arbeit geteilt werden, 
so dass alle SchülerInnen jeweils eine Relation mit Inhalt umsetzen. Die 
SQL-Anfragen können dann z. B. mithilfe des von uns erstellten Arbeitsblatts
gestaffelt eingeführt/erarbeitet/geübt und (ggf. binnendifferenziert) vertieft
werden. Hier bietet sich auch die Möglichkeit leistungsstarke Schüler_innen
zusätzlich die Syntax der Relationalen Algebra erarbeiten und anwenden zu lassen.
Unabhängig davon ist ein individuelles Ausprobieren von (evtl. auch selbst
ausgedachtenSQL-Anfragen mit der erstellten Datenbank ebenfalls jederzeit möglich.
Für beides können als Hilfe weitere Materialien (wie z.B. das Cheat-Sheet von
LearningSQL.com) zur Verfügung gestellt werden.

Durch die Aufgabenteilung könnten die jeweiligen Arbeitsschritte
- gemeinsames Aufstellen des ER-Modells
- Zerlegung ins Relationen-Schema
- Implementierung der Datenbank
- SQL-Anfragen
je nach Vorerfahrung der Schüler_innen in jeweils 1 bis 2 Unterrichtsstunden 
umgesetzt werden.

Gerade die Verbindung zwischen Programmierung und Datenbank bietet 
vielfältige Möglichkeiten das Projekt fortzuführen. Auch eine Einbindung ins
Thema Rechnernetzwerke könnte erfolgen, so dass das Spiel online verfügbar
gemacht werden könnte und die Spieler_innen das "School Adventure"-Spiel
miteinander oder gegeneinander spielen, so wie die Schüler-innen
dies aus ihrem Alltag schon von anderen Spielen kennen.
